### 2021-07-28 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Correction.

\section{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\label{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s MMU2s (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}). Použitý plast je \acrshort{pet-g} (\textit{\acrlong{pet-g}}), bílá barva byla požadovaná uživatelem. Výhody zejména tohoto materiálu jsou houževnatost, pevnost a dobré propojování vrstev při tisku. Návrh modelu jsem provedl v softwaru FreeCAD. Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v  PrusaSliceru. Krabička má rozměry 130 × 99 × 26 mm a skládá ze dvou dílů. Krabička jak pro verzi s Ethernetem, tak i pro WiFi je stejná, liší se jen konektorem pro RJ45 a DC konektorem pro adaptér.

Spodní díl slouží k uchycení DPS, která je umístěná na distančních sloupkách (dochází tak k lépe odvádění tepla ze součástek). Spodní díl má v horní části průduchy na odvětrávání tepla. Ve spodní části je vymezená oblast s průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi. Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostou DPS a teplotního čidla. Na obvodu se nacházejí sloupky pro uchycení horní části krabičky. Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v otvoru závitovou vložku (tepelně vložená do otvoru), dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek). Dále se na spodním dílu nacházejí čtyři díry pro uchycení na zeď, v jejich oblasti je plast ještě zesílen. Na druhé straně spodního dílu jsou distanční sloupky, které slouží k tomu, aby při přivrtání ke zdi, krabička neležela přímo na zdi, ale aby pod ní docházelo k odvětrávání horní části krabičky a k proudění vzduchu ve spodní části v oblasti teplotního čidla.

Horní část krabičky obsahuje otvory pro displej a tlačítka. Na čelní straně se nacházejí uprostřed průduchy pro teplotní senzor, dále uvnitř této oblasti je vytvořená přepážka, která dosedá na spodní část přepážky spodního dílů, tato vzduchová kapsa je tedy oddělená od zbytku krabičky, aby teplotní senzor nebyl ovlivněn moc teplotou samotné krabičky. Dále se na čelní straně nacházejí průchody pro konektor RJ45 pro variantu s Ethernetem nebo průchod pro DC napájecí konektor, dále průchod pro konektor UARTu. Horní část je přichycena ke spodní čtyřmi šroubky, jejichž hlavičky jsou utopené a nepřečnívají na povrchu.

>>>>

\section{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\label{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s MMU2s (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}). Použitý plast je \acrshort{pet-g} (\textit{\acrlong{pet-g}}), bílá barva byla požadovaná uživatelem. Výhody zejména tohoto materiálu jsou houževnatost, pevnost a dobré propojování vrstev při tisku. Návrh modelu jsem provedl v softwaru FreeCAD. Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v~PrusaSliceru. Krabička má rozměry 130 × 99 × 26 mm a skládá ze dvou dílů. Krabička jak pro verzi s Ethernetem, tak i pro WiFi je stejná, liší se jen konektorem pro RJ45 a DC konektorem pro adaptér.

Spodní díl slouží k uchycení DPS, která je umístěná na distančních sloupkách (dochází tak k lépe odvádění tepla ze součástek). Spodní díl má v horní části průduchy na odvětrávání tepla. Ve spodní části je vymezená oblast s~průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi. Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostou DPS a teplotního čidla. Na obvodu se nacházejí sloupky pro uchycení horní části krabičky. Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v otvoru závitovou vložku (tepelně vložená do otvoru), dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek). Dále se na spodním dílu nacházejí čtyři díry pro uchycení na zeď, v jejich oblasti je plast ještě zesílen. Na druhé straně spodního dílu jsou distanční sloupky, které slouží k~tomu, aby při přivrtání ke zdi, krabička neležela přímo na zdi, ale aby pod ní docházelo k odvětrávání horní části krabičky a k proudění vzduchu ve spodní části v oblasti teplotního čidla.

Horní část krabičky obsahuje otvory pro displej a tlačítka. Na čelní straně se nacházejí uprostřed průduchy pro teplotní senzor, dále uvnitř této oblasti je vytvořená přepážka, která dosedá na spodní část přepážky spodního dílů, tato vzduchová kapsa je tedy oddělená od zbytku krabičky, aby teplotní senzor nebyl ovlivněn moc teplotou samotné krabičky. Dále se na čelní straně nacházejí průchody pro konektor RJ45 pro variantu s Ethernetem nebo průchod pro DC napájecí konektor, dále průchod pro konektor UARTu. Horní část je přichycena ke spodní čtyřmi šroubky, jejichž hlavičky jsou utopené a~nepřečnívají na povrchu.

### 2021-07-28 choosing-of-components-devices.tex
Correction.

\begin{center}
\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|c||c|}
\hline
\thead{Procesor} &  
\makecell{Broadcom BCM2711 \\ 
quad-core Cortex-A72 (ARM v8)
64-bit, 1,5 GHz} \\ 
\hline
\thead{RAM} & 4 GB LPDDR4 \\ 
\hline
\thead{Konektivita} & 
\makecell{2,4 GHz a 5.0 GHz IEEE 802.11b/g/n/ac \\
LAN, Bluetooth 5.0, BLE \\
Gigabit Ethernet \\
2 × USB 3.0 ports \\
2 × USB 2.0 ports} \\
\hline
\thead{GPIO} & 2 × 20 pinový header \\ 
\hline
\thead{Video a zvuk} & 
\makecell{
2 × micro HDMI porty \\
 MIPI DSI displejový port \\
 MIPI CSI kamerový port \\
čtyřpólový stereo audio a kompozitní video port} \\ 
\hline
\thead{Podpora SD karty} & Micro SD slot (pro systém a data) \\ 
\hline
\thead{Napájení} & 
\makecell{
5 V DC přes USB-C konektor (minimum 3 A) \\
5 V DC přes GPIO header \\
(minimum 3 A, bez vstupních ochran)} \\ 
\hline
\end{tabular}
\caption[Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B.]{Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B \cite{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}.}
\label{tab:prehled-vybaveni-raspberry-pi-4-model-b} 
\end{table}
\end{center}

@@

\subsubsection{Teplotní senzory na 1-Wire sběrnici}
Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim. Umožňuje měřit
v teplotním rozsahu od -+55 °C do +125~°C. V rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C. Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů. Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice). Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor zapouzdřen do ochranného pouzdra.

>>>>

\begin{center}
\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|c||c|}
\hline
\thead{Procesor} &  
\makecell{Broadcom BCM2711 \\ 
quad-core Cortex-A72 (ARM v8)
64-bit, 1,5 GHz} \\ 
\hline
\thead{RAM} & 4 GB LPDDR4 \\ 
\hline
\thead{Konektivita} & 
\makecell{2,4 GHz a 5,0 GHz IEEE 802.11b/g/n/ac \\
LAN, Bluetooth 5.0, BLE \\
Gigabit Ethernet \\
2 × USB 3.0 ports \\
2 × USB 2.0 ports} \\
\hline
\thead{GPIO} & 2 × 20 pinový header \\ 
\hline
\thead{Video a zvuk} & 
\makecell{
2 × micro HDMI porty \\
 MIPI DSI displejový port \\
 MIPI CSI kamerový port \\
čtyřpólový stereo audio a kompozitní video port} \\ 
\hline
\thead{Podpora SD karty} & Micro SD slot (pro systém a data) \\ 
\hline
\thead{Napájení} & 
\makecell{
5 V DC přes USB-C konektor (minimum 3 A) \\
5 V DC přes GPIO header \\
(minimum 3 A, bez vstupních ochran)} \\ 
\hline
\end{tabular}
\caption[Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B.]{Přehled vybavení Raspberry Pi 4 modelu B \cite{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}.}
\label{tab:prehled-vybaveni-raspberry-pi-4-model-b} 
\end{table}
\end{center}

@@

\subsubsection{Teplotní senzory na 1-Wire sběrnici}
Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim. Umožňuje měřit
v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C. V rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C. Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů. Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice). Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor zapouzdřen do ochranného pouzdra.

### 2021-07-28 pcb-by-fireplaces.tex
Addinf of schemes.
Small changes.
Correction.

\section{DPS u krbů}
Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice), včetně stejných ochran pro napájení, pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED.

@@

\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
\label{ses:i2c-sbernice}
Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obovodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální vedení, pro každý signál SCL a~SDA jsou použity dva vodiče. Napájení na této straně je pomocí 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP Cat5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice. Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost pro kterou není standartě dělána. Použitá frekvence je 100~kHz. Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici. Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např. RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.  Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a 7,~8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}.

@@

\subsubsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}. Termočlánky jsou připojené k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) se zesilovačem napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a~tato hodnota je posílaná po 1-Wire sběrnici. Je možné připojit termočlánky typu K, J, N, S, R nebo E. Převodník umožňuje měřit teplotu s převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů. Rozlišení teploty činí 0,25 °C. Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2~°C. Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánek. Dále je zde detekci odpojeného termočlánku. Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}.

@@

\subsubsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody. Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice). Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice. Celkově je zde k dispozici 6 pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory. V současnosti jsou zde napojeny pouze 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody). Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka. Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů.

@@

\subsubsection{Realizovaná DPS ochran a signalizace u krbů}

@@

\subsubsection{Instalační krabice}
Všechna elektronika je umístěna do ochranné instalační krabice (obrázek \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}). Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí. Na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je zobrazena zadní část víka instalační krabice s uchycením signalizačních LED a LCD displeje. Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.

>>>>

\section{DPS u krbů}
Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice), včetně stejných ochran pro napájení, pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED. Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\subsubsection{I$^2$C sběrnice}
\label{ses:i2c-sbernice}
Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obovodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální vedení, pro každý signál SCL a~SDA jsou použity dva vodiče. Napájení na této straně je pomocí 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP Cat5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice. Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost pro kterou není standartě dělána. Použitá frekvence je 100~kHz. Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici. Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např. RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.  Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče s číslem 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v nejkratší vzdálenosti kvůli degradování výkonu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-pca9615-i2c-sbernice}.

@@

\subsubsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}. Termočlánky jsou připojené k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) se zesilovačem napětí generované termočlánkem, hodnota napětí je následně převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce termočlánku a~tato hodnota je posílaná po 1-Wire sběrnici. Je možné připojit termočlánek typu K. Převodník umožňuje měřit teplotu s převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů. Rozlišení teploty činí 0,25 °C. Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2~°C. Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánek. Dále je zde detekci odpojeného termočlánku. Schéma zapojení modulu je na obrázku \ref{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}.

@@

\subsubsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody. Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice). Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice. Celkově je zde k dispozici 6 pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory. V současnosti jsou zde napojeny pouze 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody). Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka. Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\subsubsection{Realizovaná DPS ochran a signalizace u krbů}
Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\subsubsection{Instalační krabice}
Všechna elektronika je umístěna do ochranné instalační krabice (obrázek \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}). Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí. Na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je zobrazena zadní část víka instalační krabice s uchycením signalizačních LED a LCD displeje. Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice. Takto zkompletovaná instalační krabice je osazena u krbu ve sklepě, v přízemí a v patře.

### 2021-07-28 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Addinf of schemes.
Small changes.
Correction.

\subsubsection{Napájení 1-Wire sběrnice}
\label{sec:napajeni-1-wire-sbernice}
Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškerá koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, obrázek \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}. Která zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V). Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a R12. Omezovací proud je nastaven na přibližně 73 mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k odpojení výstupu pod dobu dokud nedojde k odstranění závady. Kondenzátor C2 nastavuje rychlost náběhu výstupního napětí. Pro indikaci chyb napájení je zde červená LED.

@@

\subsubsection{Ochrana pro chodbové nástěnné termostaty}
Obdobně jako v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (Datová část 1-Wire sběrnice) je stejná ochrana pro snímání logické úrovně z~chodbových nástěnných termostatů. Při sepnutí chodbového termostatu na daném patře je detekována log. 0 (požadavek na vytápění) v opačném případě je zde log. 1 (zastavení vytápění). Chodbové nástěnné termostaty jsou popsány v sekci \ref{digitalni-chodbove-termostaty}.

@@

\subsubsection{Realizovaná DPS ochran pro centrální jednotku Raspberry Pi}
Na obrázku \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek} a \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek} je realizovaná DPS vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi. Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena. Je aplikován ochranný lak, na vrchní propojky byl též aplikován ochranný lak a následně zakryty tavnou plastovou hmotou.

>>>>

\subsubsection{Napájení 1-Wire sběrnice}
\label{sec:napajeni-1-wire-sbernice}
Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškerá koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, obrázek \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}. Která zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V). Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a R12. Omezovací proud je nastaven na přibližně 73 mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k odpojení výstupu pod dobu dokud nedojde k odstranění závady. Kondenzátor C2 nastavuje rychlost náběhu výstupního napětí. Pro indikaci chyb napájení je červená LED.

@@

\subsubsection{Ochrana pro chodbové nástěnné termostaty}
Obdobně jako v části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) je stejná ochrana pro snímání logické úrovně z~chodbových nástěnných termostatů. Při sepnutí chodbového termostatu na daném patře je detekována log. 0 (požadavek na vytápění) v opačném případě je zde log. 1 (zastavení vytápění). Chodbové nástěnné termostaty jsou popsány v sekci \ref{sec:digitalni-chodbove-termostaty}.

@@

\subsubsection{Realizovaná DPS ochran pro centrální jednotku Raspberry Pi}
Na obrázku \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek} a \ref{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek} je realizovaná DPS vstupů/výstupů pro centrální jednotku Raspberry Pi. Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena. Je aplikován ochranný lak, na vrchní propojky byl též aplikován ochranný lak a následně zakryty tavnou plastovou hmotou. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}. Toto zařízení bylo realizováno jednou a je umístěné v rozvaděči.

### 2021-07-28 software-part.tex
Correction.

\begin{itemize}
  \item Řízení vytápění podle chodbových termostatů.
  \item Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorových teplot.
  \item Řízení vytápění podle teplotních plánů.
  \item Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí.
\end{itemize}

@@

Na obrázku \ref{} je rozhraní pro nastavení vytápění. V levém menu jsou jednotlivé patra s termostaty a teplotními plány (popsáno níže). V záložce záznamy, historie jsou zaznamenány jednotlivé stavy ovládacích prvků a~samotná historie dat, především teplotních senzorů. Dále se zde nachází nastavení uživatelské profilu, tak i celého systému. V horním menu jsou další záložky pro nastavení vytápění, též popsány níže v textu.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
    \caption{Záložka přehled v HA.}
    \label{fig:zalozka-prehled}
\end{figure}

@@

\subsection{Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorových teplot}
\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorovych-teplot}
Podle aktuální teploty naměřenou z každé místnosti je ovládán daný otopný okruh pro vytápění. Na základě požadované teploty, kterou je možné zadat přímo v systému HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}) nebo je možné teplotu nastavit přímo v~místnosti pomocí tlačítek na nástěnném snímači prostorové teploty, tím dojde k přenesené požadované teploty do systému a zobrazení na daném termostatu, nastavení funguje i opačně. Řízení vytápění místnosti je dáno hysterezí 0,5~°C. Regulace vytápění tedy reaguje na aktuální naměřenou teplotu.

@@

\subsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů} 
\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}
Další možností řízení vytápění jednotlivých místností je podle nadefinovaných časových plánů. Uživatel má možnost si pro každou místnost v rámci 24 hodin nadefinovat časové úseky s danou požadovanou teplotou. Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálního nástěnného snímače teploty i se objeví na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}). Následně tedy dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorovych-teplo}. rozhraní pro nastavení časových úseků je na obrázku \ref{fig:teplotni-plan-ha}. Uživatel si může jednotlivé úseky přidávat nebo odebírat (min. počet časových úseků jsou dva). Uživatel má na výběr zda se časové úseky aplikují na všechny v dny v týdnu nebo jen pracovní dny, víkend či výběr jen konkrétních dnů v týdnu. Dále je možné nadefinovat, zda se pro daný úsek má vytápět nebo naopak se topit nemá.

>>>>

\begin{itemize}
  \item Řízení vytápění podle chodbových termostatů.
  \item Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorové teploty.
  \item Řízení vytápění podle teplotních plánů.
  \item Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí.
\end{itemize}

@@

Na obrázku \ref{fig:prehled-ha} je rozhraní pro nastavení vytápění. V levém menu jsou jednotlivé patra s termostaty a teplotními plány (popsáno níže). V záložce záznamy, historie jsou zaznamenány jednotlivé stavy ovládacích prvků a~samotná historie dat, především teplotních senzorů. Dále se zde nachází nastavení uživatelské profilu, tak i celého systému. V horním menu jsou další záložky pro nastavení vytápění, též popsány níže v textu.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
    \caption{Záložka přehled v HA.}
    \label{fig:zalozka-prehled}
\end{figure}

@@

\subsection{Řízení vytápění podle nástěnných snímačů prostorové teploty}
\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}
Podle aktuální teploty naměřenou z každé místnosti je ovládán daný otopný okruh pro vytápění. Na základě požadované teploty, kterou je možné zadat přímo v systému HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}) nebo je možné teplotu nastavit přímo v~místnosti pomocí tlačítek na nástěnném snímači prostorové teploty, tím dojde k přenesené požadované teploty do systému a zobrazení na daném termostatu, nastavení funguje i opačně. Řízení vytápění místnosti je dáno hysterezí 0,5~°C. Regulace vytápění tedy reaguje na aktuální naměřenou teplotu.

@@

\subsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů} 
\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}
Další možností řízení vytápění jednotlivých místností je podle nadefinovaných časových plánů. Uživatel má možnost si pro každou místnost v rámci 24 hodin nadefinovat časové úseky s danou požadovanou teplotou. Takto nastavené časové plány se průběžně kontrolují systémem a nastavuje aktuálně požadovanou teplotu do lokálního nástěnného snímače teploty i se objeví na termostatu v HA (viz obrázek \ref{fig:lokalni-termostat-ha}). Následně tedy dochází k regulaci vytápění podle popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-nastennych-snimacu-prostorove-teploty}. Rozhraní pro nastavení časových úseků je na obrázku \ref{fig:teplotni-plan-ha}. Uživatel si může jednotlivé úseky přidávat nebo odebírat (min. počet časových úseků jsou dva). Uživatel má na výběr zda se časové úseky aplikují na všechny v dny v týdnu nebo jen pracovní dny, víkend či výběr konkrétních dnů v týdnu. Dále je možné nadefinovat, zda se pro daný úsek má vytápět nebo naopak se topit nemá.
